準備ができたらデータフレームを
新しいものに再形成するコードを見ていきましょう
まずはreshape2パッケージをインストールして
Rに読み込み
ワイドフォーマットに入る
新しいデータ集合の変数を作ります
データフレームには同じ名前の変数を使い
最後に．wideと付けます
ここではreshape2パッケージ付属の
dcast関数を活用します
結果をデータフレームにするので
dという文字が使われています
配列や行列にするならacastを使います
変更するデータ集合を明示して構文に入れます
これが修正したいデータフレームで
ここが構文を入力する場所です
構文の最初の部分つまり～の左側には
間に＋サインを入れて
キープしたい変数のリストを入力します
ここではageだけをキープします
～の右側にはgenderの変数を入れます
データフレームの男女それぞれの列に
友達数の中央値を入れるからです
最後にvalue．var＝median＿friend＿countsと
設定します
value．varが新しいデータフレームのカギとなる測定値
もしくはそれらの値を保持するからです
この変数の周りに引用符を忘れたので足します
これで新しいデータフレームができるはずです
dcast関数を理解できたか
確認するためデータフレームを見ていきましょう
いくつか行を表示してみると
年齢、女性の友達数の中央値、
男性の友達数の中央値が確認できます
これを再現できるか試しましょう
dcast、melt関数、reshape2パッケージを
いじってみてください
melt関数はワイドデータを
元のロングデータに戻す変換ができます